Downloaded from
YTS.BZ
Official YIFY movies site:
Rilevato movimento oculare.
Quanto fa due più due?
Errato.
Valutazione cognitiva.
Quanto fa due più due?
Errato.
Lei è appena uscito da un coma indotto.
Potrebbe avere vuoti di memoria
e difficoltà di parola.
Rilevato movimento corporeo.
Per la sua sicurezza,
torni sul lettino medico.
BUONA FORTUNA!
Dove sono?
Ricordi che la funzionalità muscolare
è in fase di recupero.
Persone!
Ehi!
YÁO, L.J.
DECEDUTO
Dove sono?
Trentatré trentini…
Perché c'è un microscopio a scansione
ad alta risoluzione?
Perché so cos'è?
Sono intelligente?
Ehi?
- Registrazione videodiario.
- No.
Posso parlare con un responsabile?
Il comandante.
Comandante Yào, Li-Jie. Deceduto.
Sì, dove sono le persone ancora vive?
Dottor Ryland Grace.
Fine del manifesto di bordo.
Non posso essere
l'unica persona qui, vero?
Rilevato pilota.
No! Non sono il pilota.
Chiama Houston.
Comando ignoto.
Avvia Operazione Rientro a Casa.
Operazione non valida.
Quello è il Sole!
Eccolo lì.
Perciò dove siamo? Vicino a Nettuno?
Accendiamo la radio e chiamiamo la Terra.
Tempo attuale di trasmissione alla Terra:
11 anni, 10 mesi, 14 giorni e 6 ore.
No.
Ti sbagli.
Mi serve una mappa.
Quant'è lontano…
È proprio lontano.
SOLE
TERRA
Non è il nostro Sole.
Dov'è il carburante?
CARBURANTE LIVELLO BASSO
Aspetta.
a casa tra 113,8 anni
Mancano pochi minuti
al sorvolo ravvicinato
alla Linea Petrova, vicino Venere.
Cosa ci può dire della sonda ArcLight?
ArcLight cerca di svelare il mistero
della Linea Petrova
Cosa ci aspettiamo di trovare?
L'immagine arriverà
dal microscopio di bordo.
Mio Dio.
Scusi. Devo andare.
Le onde sonore sono fenomeni fisici.
E, a frequenze diverse,
creano pattern diversi…
No, pattern…
Creano pattern diversi…
Olivia, mi aiuti? Proviamo… Ecco!
Sì.
Mangiano davvero il Sole?
I puntini spaziali?
Ottima domanda, Rekha.
Sarei curioso di sapere
cosa ne pensano i tuoi genitori.
Non dovrei parlartene io.
Ehi, chi vuole giocare a…
La pallina è lava!
Lava!
Qual è la velocità della luce, Olivia?
Ti scioglie le mani!
300.000 chilometri al secondo!
Fatele un applauso. Bravissima.
Cos'è la Linea Petrova?
Passo!
Non può passare!
L'ho appena fatto.
Lava!
Andiamo, ragazzi.
Due anni fa,
un'appassionata di radiotelescopi
di nome Irina Petrova
ha notato una striscia
di radiazione infrarossa
tra il Sole e Venere.
Ora è nota come Linea Petrova. Tutto qui.
Sono quelli i puntini?
Così credono.
Quali puntini?
Questi.
Una sonda ha raggiunto la Linea Petrova
ed ecco cos'ha trovato.
Stanno mangiando il Sole?
Sembra che stiano…
indebolendo il Sole
solo un filino. Poco, poco.
Non è un gran problema.
È un problema piccolo.
Da piccolo a medio.
Nei prossimi 30 anni, la Terra potrebbe…
forse raffreddarsi di 10…
o 15 gradi.
Allora è un gran problema.
Dicono che le coltivazioni moriranno,
l'economia collasserà
e la fame ucciderà metà dell'umanità.
Beh…
Moriremo tutti!
Sì, è la verità.
Dimenticate una cosa.
Ragazzi! Questo è solo
se dovesse succedere, no?
Troveranno una soluzione.
In questo momento,
le migliori menti di tutto il mondo
ci stanno lavorando.
Buongiorno, dottor Grace.
Sono sveglio!
CHI SONO IO?
Ah! L'Elemento Sorpresa
SEMPRE IN FORMA?
AMICI?
COME SONO FINITO QUI?
Toc, toc.
Chi è?
Non so fare battute.
"Non so fare battute" chi?
Il dottor Grace?
Può darsi.
Eva Stratt, Unità Operativa Petrova.
Deve aiutarmi.
- Io?
- L'ha scritto lei?
Analisi e ricalibratura
delle aspettative evolutive
Mi interessa questa parte, a pagina 31.
"La zona abitabile è un'idiozia:
perché tutti sbagliano sulla vita."
- Era secoli fa.
- Lo sostiene ancora?
Mi hanno licenziato per averlo sostenuto.
No, per aver definito
il massimo esperto nel suo campo
"un enorme spreco di carbonio"
in una conferenza UNESCO.
L'ha saputo, eh?
Senta, non so di cosa si tratti, ma…
Credo… Non sono sicuro…
Quella è lava.
- Non è vero.
- Va bene.
Nessuno la tollera perché si è rifiutato
di ritrattare una tesi molto impopolare.
Potrà dimostrare che sbagliavano.
Questo è… Kevin, non correre.
- Non corro.
- D'accordo.
Peggio per loro. A me non importa, perciò…
Le importa eccome.
Scappa solo perché ha paura.
Non è vero.
Crede ancora che non serva l'acqua
perché la vita si evolva?
Senta, non c'è niente di magico
nell'idrogeno e nell'ossigeno.
Servono per la vita sulla Terra, sì.
Ma un pianeta diverso
può avere condizioni diverse.
Questo mi qualifica come pazzo?
Ho bisogno che venga con noi.
- Piacere, lei è…
- Carl.
Carl. Salve.
Abbiamo i campioni della Linea Petrova.
Deve dirmi cosa sono e come funzionano.
Io insegno in una scuola media.
- Ha un dottorato in biologia molecolare.
- Vado al lavoro in bici.
E non è per fare attività fisica.
Ci sono mille altre persone più…
Sopravvive sulla superficie solare.
Le sembra vita a base d'acqua?
Il Sole sta morendo, eh?
Sì.
Tutto questo è…
necessario?
Sì.
Analizzi il campione Petrova, prego.
Un'accortezza. La stanza è piena di argon.
Eviti di forare la tuta.
Sono sacrificabile? Per questo volete me?
Non è l'unico motivo.
Sembra che non vi importi se muoio.
Dovete pure discuterne?
È opinione diffusa, qui,
che sarebbe preferibile
che lei non morisse.
Grazie, ragazzi.
Benvenuti sulla Terra.
Sono vivi?
Si muovono.
Allora sono vivi.
Sì, si muovono,
ma i motivi potrebbero essere tanti.
Di cosa sono fatti?
Ci vorrà… Ci sono voluti 200 anni
per capire come funzionano i batteri.
Ci impieghi meno, per favore.
Esamino l'intero spettro del visibile.
Non ci crederete.
Non è successo niente.
Non riesco a vedere
dentro questi affarini.
Incredibile.
Raggi X, microonde,
raggi gamma, luce visibile.
Niente!
Morivo dalla voglia di farlo!
È una cellula!
È una cellula… Sveglia, è una cellula!
È una minuscola cellula aliena, gente!
Applauso.
Ragazzi, è il primo contatto!
Con la vita al di fuori…
Oh, è morto.
Cosa?
È un'ottima notizia.
Ora possiamo scoprire di cosa sono fatti.
Siete carichi, ragazzi?
Sì!
Giusto?
Carbonio.
Ossigeno.
Idrogeno.
È fatto…
quasi interamente…
d'acqua.
D'accordo.
Scusi per la reazione esagerata.
È solo che l'unica idea originale
che abbia mai avuto è sbagliata.
Sì. Cos'altro ha capito?
Emettono nell'infrarosso,
quando si muovono.
Moltissimo. Non so
dove immagazzinino tanta energia. Ma…
la loro lunghezza d'onda
corrisponde alla frequenza Petrova.
La luce li fa muovere.
Sì, assorbono energia solare
e la espellono per generare spinta.
Si spostano a scoregge.
Perché sono andati su Venere?
Non lo so.
Bene. Le faremo sapere.
Cosa?
Si stanno già mobilitando
altri 347 biologi in 21 Paesi diversi.
Grazie per l'aiuto.
Lieta che non sia morto.
Impacchettiamo tutto.
Impacchettate!
Tutto qui?
- Carl?
- Chieda a lei.
Vi portate via tutto?
Ha detto lei
che ci sono mille altri più qualificati.
- Facevo il modesto.
- Non mi serve.
Mi serve gente convinta,
che difende le proprie idee.
Che fa incazzare gli altri.
Eccomi qua!
Vuole lavorare al progetto?
Se lei…
Se lei pensa
che io possa essere utile, allora…
Risponda e basta.
Voglio aiutare il mondo.
Gliene ho lasciati tre.
Solo tre, eh?
Più quello ucciso.
Io mi accontenterei.
- Sì?
- Vanno bene tre.
Al lavoro, dottor Grace.
Il mondo conta su di lei.
ASTROFAGI
Perché Venere?
Ehi, Carl?
Qui Carl.
Immagina per un attimo
di essere un microorganismo interstellare.
Non se ne parla.
Perché lasci il Sole e vai su Venere?
Non su Mercurio? È più vicino.
Per l'aria fresca?
L'atmosfera di Venere è quasi tutta CO2.
Sarà aria fresca, per loro.
Non sai cosa piace ai puntini.
Ehi, Carl?
Abbiamo un conto spese?
Non ce l'abbiamo.
Ma io sì.
Beccati questo.
Grazie.
Ha un coupon?
Non serve. Siamo il governo.
Quale governo?
Tutti.
La scatola è Venere?
È Venere.
Emetterà la stessa radiazione infrarossa
dell'atmosfera di CO2 di Venere.
Accesa la luce,
se i puntini si muoveranno,
significa che cercano CO2.
Dimostrando così l'Ipotesi di Carl.
Fico.
Scusa.
- Bene.
Pronto?
Perché dici così?
Sono usciti dal vetrino.
Li abbiamo persi.
Che significa? Recuperali.
Se apro e c'è luce,
fuggiranno e li perderemo.
Almeno, ora stanno lì.
Spegniamo le luci, no?
Non basterebbe. Serve buio totale.
Mettiamo questa scatola in un'altra.
Perfetto.
Puoi chiudere. Passo.
Ti sento.
Inizio fase due.
Sono dentro.
Aggiornami. Passo.
Eccone uno.
Due!
Avanti, trova il terzo.
E tre.
I tre moschettieri. I tre marmittoni.
Che c'è?
Sei seduto?
No, sto in piedi come un uomo.
Sono quattro.
Cosa?
Siamo diventati padri, Carl.
Ora mi sono seduto.
Stratt.
Io e Carl abbiamo fatto un bambino.
Cosa?
Abbiamo capito come si riproducono.
Non si muova.
Decolliamo.
Quando Stratt ha detto che mandava un jet,
pensavo a un jet privato.
Lo so. Lo immaginavo.
Prenda questa.
È tanto che non accetto pasticche
da sconosciuti.
Stop!
Dottore, com'è andato il volo?
- Dove siamo?
- Sull'oceano.
Può far riprodurre gli astrofagi
su vasta scala?
Oh, in teoria,
basta mettere luce solare
a un'estremità di un tubo a gomito…
Mi scusi un attimo.
- Annoti tutto.
- Subito.
…e radiazione infrarossa e CO2 all'altra.
E ripetere.
Le serve altro…
Dell'acqua. La pasticca
mi si è fermata in gola.
- Due caffè maxi.
- Grazie.
- Acqua per lui.
- O caffè.
Sono entrambi miei.
Oppure niente.
Troverà un ambiente un po' scomodo.
Non la prenda sul personale.
Non cerco lussi.
Bastano un letto, una doccia
e sono a posto. Quindi…
- Non posso.
- Sì che può.
- Va alla grande.
Signori, lui è il dottor Ryland Grace,
dagli Stati Uniti.
Si metta qui. Grazie.
Ha scoperto
come far riprodurre gli astrofagi.
- Come ha fatto?
- Quanto dura il processo?
Si riproducono per mitosi o meiosi?
Il tempo di incubazione?
Io e Carl abbiamo creato
un mini-Venere con una scatola
e, appena i campioni hanno riconosciuto
la firma spettrale di CO2, hanno…
Hanno esclamato: "Bum! Centro!"
- Va bene. Si sieda.
- Bum! Centro!
Chi è Carl?
Un esperimento rozzo e grossolano.
Ma abbiamo potuto replicare
i suoi risultati.
Scusi, come avete fatto a vedere… Come…
Il tempo minimo stimato
per il raddoppio è otto giorni.
Il dottor Grace ha ragione.
È la CO2.
Per questo vanno su Venere.
- Lo dica a tutti.
- Per questo vanno su Venere.
Per questo…
Per questo vanno su Venere,
vuole dire il dottor Grace.
Ci vanno per riprodursi.
Bum! Centro!
Adoro quell'uomo.
I tempi per produrne due milioni di chili?
Due milioni?
Due milioni sono…
Perché…
diavolo vi servono tanti astrofagi?
Nessuno gliel'ha detto?
Non è autorizzato.
Si alzi, dottor Grace.
Si alzi.
L'autorizzo ufficialmente ad accedere
ai dati top secret del Progetto Hail Mary.
Cos'è il Progetto Hail Mary?
D'accordo.
Il Sole non è l'unica stella
che sta morendo.
Emerge un chiaro modello epidemico.
Ogni stella è stata infettata
da una vicina, tranne una.
Tau Ceti?
Esatto. A 11,9 anni luce da noi.
È sana, nonostante si trovi
in un insieme di stelle infette.
- Perché?
Diteglielo.
Non lo sappiamo!
Ecco perché abbiamo deciso di scoprirlo
inviando un'astronave.
A 11,9 anni luce? Una nave interstellare
non si crea su due piedi.
Sì, invece. Il problema non è la nave.
Il problema
è l'energia necessaria ad alimentarla.
Lo era.
2 MILIONI DI KG DI ASTROFAGI
CARBURANTE
Gli astrofagi come carburante?
A patto di riuscire a crearne abbastanza.
Per questo abbiamo bisogno di lei.
Di me?
Immagazzinano moltissima energia.
Un solo errore e tanti astrofagi
vaporizzerebbero la California.
Sì. Per questo ora lei vive su una nave,
in pieno oceano, nel caso…
- Vivo su una nave?
- Sì.
Inviate un'astronave
a velocità quasi luminale
più lontano di ogni altro oggetto
mai creato dall'uomo,
fino a una stella, solo per…
- Per dare un'occhiata.
- Sì.
E poi?
Il carburante non basterà a tornare.
Ogni scoperta sarà rimandata indietro
a bordo di sonde.
E gli astronauti…
muoiono nello spazio?
Sì.
"Spazio."
Proposte alternative?
State valutando altro? Idee diverse?
Le possibilità
che il piano fallisca sono infinite.
Anzi, è quasi certo. Voi americani
lo definireste un tentativo disperato.
Un Hail Mary.
Capisco.
L'alternativa è non fare niente.
Morire di fame e ucciderci a vicenda
mentre guardiamo estinguersi tutto,
sul pianeta. Inclusi noi.
Perciò…
Staranno molto a lungo nello spazio.
Quasi sempre in coma.
Ma sarà sicuro?
Nulla di questo è sicuro.
Ne servono solo tre.
Un pilota.
Un ingegnere.
E uno scienziato.
Comandante Yào.
Ti avrò conosciuto,
ma non riesco a ricordare.
Fai delle facce buffe
letteralmente in…
ogni singola foto.
Dovevi essere molto intelligente
e forte
e coraggioso.
Ilyukhina.
Prima di tutto,
ti devo tre sacche di vodka.
Sembra che avessi molti amici.
Questa tua foto
in cui sembri intrufolarti
dentro al Cremlino è…
memorabile.
Vorrei che foste ancora qui.
Vorrei non essere solo.
Vorrei…
poter fare di meglio. È che…
Eravate entrambi molto amati.
Meritate molto più di questo.
Mi impegnerò al massimo
per assicurarmi che voi non…
Insomma, che non siate…
Farò del mio meglio.
ATTENZIONE
SBLOCCO PORTELLO ESTERNO
Ci avviciniamo all'orbita di Tau Ceti.
Prepararsi all'arresto del motore.
- 14, 13…
- Cosa?
Arresto del motore?
Sembra qualcosa di cui dovremmo discutere.
Rilevato pilota.
Cosa? No, non sono un pilota!
Quattro, tre…
Che succede arrivati a zero? Io…
Siamo ora in orbita attorno a Tau Ceti.
Ma che cavolo di un cavoletto…
Petrovascopio operativo.
È Tau Ceti.
Hai una Linea Petrova.
Ma non ti indebolisci.
Perché?
Quello cos'è?
Rilevato Blip-A.
Cos'è un Blip-A?
No.
Andiamo via, Mary.
No!
Rilevato pilota!
Allacciare cinture.
Rilevato pilota.
- Via!
- Attivare propulsore rotante.
- Attivato.
- Errato.
Benvenuto sulla Hail Mary.
È questo coso qui?
Rilevata manovra anomala.
Sì.
Rilevato Blip-A.
Cosa vogliono?
Cosa?
Rilevato Blip-B.
Cos'è un Blip…
Distanza attuale dalla Hail Mary:
800 metri.
Mi stanno mandando qualcosa.
Forse è un messaggio.
Forse è una bomba.
È una bomba?
- Su gli scudi!
- Non ci sono scudi.
Perché no?
30 metri.
20 metri. 10.
Abbiamo fatto la figura
degli sciocchi, eh, Mary?
Rilevato Blip-C.
Cos'hai detto?
Perché va molto più lento dell'altro?
Mi credono stupido.
Se volessimo prenderlo,
come potremmo fare?
Una passeggiata nello spazio,
dottor Grace?
Per passeggiare nello spazio,
indossi la tuta EVA
e si rechi nella camera di equilibrio.
Sì.
Sì!
DEPRESSURIZZAZIONE IN CORSO
No.
È una follia.
A destra avvito,
a sinistra svito.
Lo xenon è un gas. Questo coso è rotto.
Serviranno strumenti
in grado di analizzare gli astrofagi,
raggiunta Tau Ceti.
Dottor Grace.
Quasi tutti non funzionano a gravità zero.
Abbiamo un team dedicato
che ne sta sviluppando di adatti.
Servirebbero anni e abbiamo solo mesi.
Alternative?
Creiamo la gravità.
Centrifuga?
Centrifuga.
È così che facevano il burro,
durante la Guerra Civile.
Solo una curiosità.
Laboratorio operativo.
Sempre xenon!
Sopra è sotto! Sinistra è destra!
Lo xenon è un solido!
Gli alieni esistono!
Mi sbaglio su tutto e tutto è sbagliato.
A sinistra avvito, a destra svito.
Ma dai…
Oh, no!
Rilevata presenza estranea.
Siete lontanissimi da casa.
Anch'io sono lontanissimo da casa.
TERRA
Rilevato Blip-D.
Quello sono io?
La mia astronave.
Non capisco.
Volete che io…
torni sulla mia astronave?
Ma sono appena arrivato.
Va bene.
Parleremo più tardi.
Ciao.
Cosa stanno facendo, Mary?
È sconsigliato alterare
i parametri della centrifuga.
Grazie, Mary.
SISTEMA DI GRAVITÀ CENTRIFUGA
ATTIVAZIONE
PRESSIONE ESTERNA 21.1 kPa
TEMPERATURA ESTERNA 22 °C
Cosa?
Oh, mamma.
Questo è nuovo.
C'è qualcuno in casa?
Mi piace come avete sistemato la gravità.
Un'astronave per voi.
È ramen.
Ne ho fatta una sola. Io…
non so quanti siete.
Ciao.
No! Scusa!
Mi hai spaventato facendo…
Non riesco a identificare una faccia.
Enigmatico.
Le facce sono sopravvalutate.
Ti piace tamburellare, eh?
È divertente.
Stai indicando.
Non stai tamburellando. Scusa.
Un altro regalo.
Questo mi mancava.
Mi piace un sacco.
Grazie.
Vuoi che lo metta in testa?
Mi stacco la testa?
Mi tolgo il casco?
No.
Farei…
Mi chiedi molto.
C'è qualche problema.
Grazie per quelle che spero
non siano manette.
E scusa per la storia del casco.
Purtroppo, ho bisogno di ossigeno
per respirare…
Due anelli di otto.
O2.
Piccolo birbante.
È ossigeno!
Ma non posso toglierlo comunque. Scusa.
È che…
se sbaglio, sbaglio grosso.
D'accordo.
È la Linea Petrova.
Siamo qui per lo stesso motivo.
La Linea Petrova.
Tu devi risolvere il problema e io pure.
Ecco cosa significa.
Lo prendo come un sì.
Per salvare i nostri pianeti,
dobbiamo comunicare.
Dicono che la matematica
sia un linguaggio universale.
Forse potremmo…
scoprire se è vero.
Vedi i numeri?
Lo vuoi?
Cavoletto, è…
Si bolle, lì da te. È ammoniaca?
Comunque, è…
Vedi i numeri?
No, sono dall'altra parte.
Rifallo.
Se lo rifai e… Non lasciarlo.
Non lasciarlo.
Tienilo così e guarda…
Proviamo altro?
Guarda qua.
Un orologio.
Entrambi abbiamo il tempo, no?
Lancette.
E numeri. Uno, due, tre…
Puntano verso i numeri.
Se noti, ci sono numeri lì
e numeri anche qui.
D'accordo.
È buio.
Ho un'idea.
Aspetta.
Non…
Sì.
Non andartene. Resta qui.
Ah, sì…
Io sono Grace.
Ti chiamerò Rocky.
Perché sembri una roccia gigante.
Sto bene.
Ecolocazione, giusto?
Ti servono superfici per vedere.
Prova ora.
Vedi i numeri?
Che significa?
Che va bene?
Fare così significa "va bene"?
Noi facciamo così.
Voi fate così.
Noi, pollice in su.
No, quello è pollice in giù.
Noi lo facciamo in su.
Più o meno.
Vuoi che aspetti?
Aspetto?
Sì, no…
Che emozione collaborare con te
su questa cosa. Sono carichissimo.
Scusami se parlo tanto.
È che non interagivo con qualcuno
da parecchio.
Cos'abbiamo qui?
È un orologio.
Io ti ho mostrato un orologio e…
tu mi mostri un orologio.
Siamo…
fratelli di orologio.
D'accordo.
Sarò sincero, io…
Io non credo di capire bene.
Guarda qua.
Ho pensato che potrei registrarti.
No, tranquillo.
È un microfono. Funziona così. Di'…
Iniziamo da uno.
Uno.
No, aspetta.
Scusa.
Bene. Uno.
E…
Uno!
Bene.
Allora…
Ho incontrato un alieno.
E stiamo imparando a comunicare.
Passiamo ai nomi.
Iniziamo dal tuo.
Rocky.
Finito?
Il mio nome…
Sono curiosissimo.
Il mio nome è Grace.
Come lo dici nella tua lingua? Vai.
Saremmo capaci di ordinare al ristorante.
Abbiamo circa 250 parole.
Morirebbe nella mia atmosfera.
E io nella sua.
A me, comunque,
piace mettere un muro tra me e gli altri.
È un ingegnere, credo.
Usa una forma metallica di xenon.
Può creare qualsiasi cosa.
Ecco qua.
La chiamerò "xenonite".
Se non capisco cosa dice,
ossia quasi sempre,
fa una scenetta per me
e il mio microcervello.
A dirla tutta, non mi dispiace.
L'affetto cresce.
Almeno non mi cresce lui, dentro.
Temevo questo.
Anche il suo Sole sta morendo.
Potremmo aiutarci a vicenda.
Li riconosci?
Noi li chiamiamo astrofagi,
ossia "mangia-stelle".
_Astrofago
"Astrofagi su mia stella.
Male, male, male, male, male." Sì.
Uguale.
_Rocky felice no solo.
Perché sei da solo?
_Erano 23 Eridiani su nave.
Ora solo uno.
23?
Cosa gli è successo?
SCONOSCIUTO
_Morti.
Mi dispiace.
Come sono morti?
_Rocky non sa. Solo Rocky non morto.
Rocky non ha saputo salvare.
_Quanti umani su nave di Grace, domanda?
Eravamo in tre e…
due sono morti in viaggio.
Vorrei sapere perché.
Ora ci sono solo io.
_Solo noi.
Correzione.
_Grace Rocky salvare stelle.
Andata.
Si chiama "pugnetto", a proposito.
Come dici?
"Pugnetta"?
No, pugnetto.
Non è uguale.
Esatto. Gli astrofagi raggiungono Tau Ceti
o non vedremmo una Linea Petrova.
_Grace pessimo a fare modello.
Ci serve davvero questo modello?
_Dobbiamo sapere perché stella non morta.
Serve piano.
Giusto.
_Serve modello per fare piano.
Domanda di Grace è stupida.
Oh, mamma.
Avevo un modello così, in classe,
ma era più facile da montare.
Un attimo. Cosa?
_Perché insegnante di scuola
è nello spazio, domanda?
Bella domanda.
Sai cosa? Proviamo così.
Sintetizzatore vocale
Perché maestro in spazio, domanda?
- No.
- Non piace questa voce.
- Non si scorda.
- Fa paura.
Proviamo questa.
- No.
- Perché maestro in spazio?
Non serve neanche continuare. No.
Perché maestro in spazio?
Perché diverte, domanda?
Insomma…
Ha fascino, ma no.
Meryl Streep?
Perché maestro in spazio?
Le riesce bene tutto.
Direi di no.
Perché maestro in spazio?
Non è male.
- Piace.
- Bene.
E, per rispondere alla tua domanda,
non ho idea
di cosa ci faccio nello spazio.
Non me lo ricordo.
Non importa.
Grace scopre quando Grace va casa.
Vado a dormire.
Non capisco parola.
Dormire?
Significa fare così…
Morto? È morto? No…
No, non muoio. Resto solo sdraiato
per 29.000 secondi e poi…
mi sveglio!
Oh, capito.
Noi diciamo…
D'accordo. Ecco.
Dormire.
Buonanotte.
Guardo Grace dormire.
No, non importa.
Sarebbe un po' strano. Io…
- Me la cavo. 'Notte!
- Non sicuro.
- Eridiani deve guardare dormire.
- Interessante.
Sembra un bell'argomento
da approfondire domani.
Rocky guarda equipaggio molti giorni.
Equipaggio non si sveglia.
È lì che devi stare?
No, di solito più vicino. Sul tuo petto.
Non potrebbe funzionare
anche da più lontano?
Ma Grace non si sentirà sicuro.
Beh, io…
Sai, sto scoprendo…
così tanti nuovi lati di te.
Ed è magnifico.
Ora vedo il tuo lato inferiore.
Tanto dormo sempre sul fianco. Buonanotte.
Perciò ci guardiamo dormire a vicenda.
Gli Eridiani non dormono come gli umani.
Sembrano letteralmente paralizzarsi.
Se c'è pericolo, non possono svegliarsi.
È una prassi per sopravvivere.
Qualcuno deve proteggerti.
Attenzione: aggiornamento missione.
Obiettivo scientifico completato.
Squadra di volo, il dottor Ryland Grace.
È attualmente il massimo esperto mondiale
sulla biologia degli astrofagi.
Dottor Grace,
i tre astronauti della missione
e i loro backup per ridondanza.
Yào, Ilyukhina e DuBois.
Pilota, ingegnere ed esperto scientifico.
È un onore.
Sono felice di condividere quanto so
su astrofagi e propulsori rotanti.
Abbiamo 1009
di questi piccoli, intrepidi motori
sulla Hail Mary e…
D'accordo.
- Va alla grande.
- Cosa?
Completata la missione,
possiamo decidere di porre fine
alla nostra vita a modo nostro.
L'alternativa è una morte
lenta e penosa per fame.
Io mi farò un'iniezione letale
con un po' di eroina.
Quello che prende lei.
Basandoci sulla scoperta del dottor Grace,
abbiamo creato un emettitore a infrarossi
regolato sulla lunghezza d'onda della CO2,
che attrae gli astrofagi
verso la parte frontale del revolver.
La rotazione spinge verso l'esterno, sì?
Aumentiamo gli infrarossi,
gli astrofagi si entusiasmano,
spingono la nave in avanti
e così via, ancora e ancora.
Ecco meno di un grammo di astrofagi.
Ne bastano molti meno
per questa dimostrazione.
Prego, se volete…
Per fare cosa?
Fondere una tonnellata metrica di metallo.
Roba potente.
Comandante Yào,
apprezzo molto ciò che fate.
Lei farebbe uguale.
Io sceglierei di non partire affatto.
Non ho il gene del coraggio
che avete voi, mi creda.
Non è un gene.
Basta trovare qualcuno
per cui essere coraggiosi.
Insegnante di Astrofagi
Non volontario originale
Per chi saresti disposto a morire?
Rilevato movimento.
Ciao, Grace.
Sei in una palla!
Così Rocky non muore
in atmosfera Grace.
- Ora salgo.
- Oh, stai salendo.
Rilevato corpo estraneo.
Grace e Rocky grande scienza.
Come uccidere insieme astrofagi.
Vado di qua?
- Stanza noiosa.
- Rocky!
Scienza salva Terra ed Erid. Buon piano.
- No!
- Cosa quaggiù, domanda?
Meraviglia! Rocky vuole vedere
tecnologia umana.
Sporco.
- Perché disordine, domanda?
- Non aspettavo ospiti.
Stanza per rifiuti?
- Sporco.
- È il laboratorio.
È qui dove si fa la scienza.
- Cosa questo?
- L'evaporatore…
Cosa questo?
Una palla da discoteca. Mi rende felice.
Rocky fa laboratorio qui.
Tanto spazio a Rocky, molto meno a Grace.
- Che succede?
- Prendiamo astrofagi da Linea Petrova.
Studiamo. Torniamo. Salviamo Terra.
Quando dici "noi"… Dove?
Vedo Grace!
- Scusa.
- Basta!
- A cuccia!
- Palla nuova…
Rocky, mano alzata.
Non si trasloca senza preavviso,
in una palla, sulla nave altrui.
- Esistono dei confini.
- Confini.
- Abbiamo una missione.
- Missione.
- Ma siamo due diversi individui.
- Individui.
Entrambi lavoriamo
a parti individuali della missione.
Missione.
- Separati.
D'accordo.
- Dove mio letto?
- Letto?
Per fare cosa?
Quindi ho un nuovo coinquilino.
Attento lì dietro, va bene?
La suddivisione dei compiti non è equa.
- Dove diavolo va? A terra?
- Non su Terra.
- Più alto. Muro.
- Così?
- Fino a quaggiù?
- Sì.
- Lì, punta.
- Cosa?
Mi dice cosa fare. Mi dice perché farlo.
Mi dice come farlo. Mi dice quando farlo.
E quando lo faccio: "Che fai?"
Quindi esci da quella palla
per entrare in una più grande?
- Sì, per dormire.
- State litigando.
- Perché?
- I contrasti capitano.
Dormi su quel coso alla Hellraiser.
Non ti serve un letto.
- Scontroso. Da quanto non dormi, domanda?
- Non parlare con…
Armando, sì. Serve aiuto?
Stai facendo così.
Tanto.
Poi dice: "Non capisco".
E: "Serve parola".
La parola giusta? Prepotente.
Mi sento uno dei cattivi
nel film Superman. Sono…
intrappolato all'inferno. Liberatemi!
Le sue abitudini alimentari sono…
insolite.
Grace disgustoso quando mangia.
Tu come sei, quando mangi?
Bellissimo.
Fammi vedere.
Oddio…
Oddio.
Ha un udito incredibile.
Vede attraverso i muri.
Lo spazio personale è un'utopia.
Con chi parla Grace, domanda?
Impossibile che tu mi senta.
Sento. Con chi parli?
Senti questo?
Sì, Grace dice: "Senti questo?"
- E questo?
- Sì.
Oddio! Ecco quant'è lontano.
- Ecco dov'è.
- Ciao, Grace.
- Qui.
- Ciao, amico Grace.
Istruzioni campionatore?
Sì, ho trovato le…
Sì, ho trovato le istruzioni.
È così in gamba, in certi ambiti.
Oddio, ha una pistola!
Questo? No.
Questo verso schermo davanti.
E ora questo verso qui sotto.
Ora Rocky sente schermo.
- Non puntarmelo contro.
- Punto di là.
- Sì.
- Bene. Non di qua.
Non verso di me.
Ma la sua specie ignora concetti
come la relatività e le radiazioni.
E il resto dell'equipaggio?
Al centro della nave.
- Lì.
- Qui?
E dove tenevate gli astrofagi?
Serbatoi carburante
vicino laboratorio Rocky, lì.
I tuoi compagni
si sono ammalati per le radiazioni,
mentre gli astrofagi hanno schermato te.
Non è una cosa che potevi aggiustare.
Ma penso che, insieme,
funzioniamo alla grande.
Pochi secondi attraverso la Linea Petrova
non bastano per un buon campione.
Troppo veloce. Scenetta.
Non mi va di farla.
No, scenetta.
- Questi siamo noi.
- Sì.
Siamo in volo.
Ma il sistema solare è sempre in movimento
e quindi si muove pure la Linea Petrova.
Continuo la scenetta?
Sì, fai spettacolo.
Non avremo tempo di prelevare campioni.
No. Usiamo gravità pianeta
per muovere insieme a Linea.
Ossia dovremmo mantenerci
nella sua orbita?
Sì.
- Non ci avevo pensato.
- Io sì.
Orbitando attorno al pianeta
dove si riproducono gli astrofagi,
preleveremo un campione
e capiremo perché non divorano Tau Ceti.
Con chi parla Grace?
Con nessuno.
Mi serve una pausa.
Pausa da cosa?
Al diavolo. Così non funziona.
Sono 150 milioni di chilometri.
Sfrecciando a 162 chilometri al secondo.
Perciò raggiungeremo Tau Ceti-E tra…
Raggiungeremo Tau Ceti-E
tra 11 giorni, 3 ore e 14 minuti.
- Grazie, Mary.
- Prego, dottore.
- Prego, Rocky.
Benvenuto sulla Terra.
Siete nel Nodo Salute Mentale.
Attento, Rocky. Rock, guarda sotto!
La spiaggia cambia sempre.
Puoi andarci ogni giorno
e la vedrai sempre diversa.
Alberi.
E continui ad arrampicarti
fino in cima, se ce la fai.
Lo entusiasma l'idea
che torneremo entrambi a casa.
Non c'è niente di male
a fingere per un po'.
Tocca l'onda, Rock.
Tocco l'onda.
Faccio wipe out. Faccio hang ten.
La Grande Mela, bello.
Nel terzo, Apollo allena lui.
Nel settimo,
lui allena il figlio di Apollo.
- Sì!
- Rocky…
- Pugno.
- Rocky!
- Bravo!
- Pugno.
- Adriana!
- Rocky!
No.
Mi piace la Terra.
Mi manca la nebbia.
A te cosa manca di più di casa, Rock?
Mio partner.
Aspetta, cosa?
- Hai una dolce metà?
- Sì.
Insomma, non che tu… Sono certo…
Il suo nome?
Nome è…
Bellissimo.
Grace ha dolce metà, domanda?
No.
Ce l'avevo.
Ma pensava avessi la testa tra le nuvole
e che non volessi vivere nel mondo reale.
Aveva ragione.
Comunque, ora sta con Mark.
Rocky odia Mark.
Ma non parliamo di me. Tu hai qualcuno.
Da quanto state insieme?
186,3 anni.
Ancora in luna di miele.
- Non capisco.
- È una battuta.
È tanto. State insieme da tanto.
Non abbastanza.
Permesso di salire a bordo.
È già a bordo.
Preso il cappellino?
Sì, io… Li ho comprati io.
Lei non canta.
Sì, in realtà.
Cantavo in un coro giovanile
della Germania Est.
È molto enigmatica.
Non è vero.
Ho sempre desiderato essere…
enigmatico.
Ma parlo troppo. Ecco il problema.
Come adesso.
Non intendevo disturbarla.
Non mi disturba.
- È…
- È una festa così strana.
Dice?
Yào canta.
Sono tutti così felici.
C'è chi…
sta flirtando.
Eppure, sanno che moriranno.
Il cameratismo li aiuta
a fare il loro lavoro.
A me non tanto. Perciò…
Deve essere dura
dover chiedere a tutti di…
Beh, quello.
In realtà, no.
Già.
Allora…
Come la vede?
Riuscirà a mandarlo in porto?
Il progetto?
Sì.
Se Dio vorrà.
Crede in Dio?
Meglio dell'alternativa.
Smettila di piangere
È un segno dei tempi
Benvenuto allo show finale
Spero tu abbia messo il tuo abito migliore
Non puoi corrompere nessuno
nel tuo cammino verso il cielo
Sembri carino laggiù
Ma non sei un granché, oh
Non impariamo mai, siamo già stati qui
Perché siamo sempre incastrati e fuggiamo
Dai proiettili?
I proiettili
Smettila di piangere
È un segno dei tempi
Dobbiamo andarcene da qui
Smettila di piangere
Andrà tutto bene
Mi hanno detto che la fine è vicina
Dobbiamo andarcene da qui, oh
Smettila di piangere
Goditi la tua vita
Irrompendo nell'atmosfera
E tutto è bello da quassù
Ricorda che andrà tutto bene
Ci ritroveremo da qualche parte
Da qualche parte lontano da qui
Basta così.
Vorrei potessi vederlo.
Rocky può vedere.
Noioso.
Cosa?
Non è noioso.
Nome di pianeta Tau Ceti-E
è stesso nome di stella più "E".
Noioso.
Forse potrebbe essere più…
evocativo.
Campionatore in posizione, domanda?
Sì.
Pannelli aperti,
orientati nelle due direzioni.
È pronti via.
Cosa sta facendo Grace, domanda?
Mi godo il momento.
DAL PIANETA
DALLA STELLA
Sulla Terra, se scopri qualcosa,
scegli tu come chiamarla.
Sei arrivato tu per primo, qui.
Sì.
Nome è Pianeta tondo
di consistenza mezzo-ruvida.
Va bene.
Se il nome "Pianeta tondo
di consistenza mezzo-ruvida" fosse preso,
troviamo un nome di riserva.
Magari più personale.
Personale.
Come si chiama la tua dolce metà?
Nome è…
Va bene. Ora ricordo.
Serve parola umana per dolce metà Rocky.
Adriana.
Bellissimo.
Questo è strano.
Cosa?
La stessa quantità va e torna.
Se astrofagi si riproducono su Adriana,
deve tornare numero maggiore.
Il doppio. Non ha senso.
O non si riproducono
oppure…
non lasciano il pianeta,
per qualche motivo.
Mio Dio.
Cosa? Cosa vede Grace, domanda?
Vita.
Non ci sono solo astrofagi.
Ci sono batteri, protozoi…
- Come cellule su Erid.
- E sulla Terra.
Cosa significa, domanda?
Beh…
Se c'è una biosfera attiva
nella Linea Petrova,
è ragionevole pensare che ci sia
una biosfera attiva su Adriana e quindi…
C'è vita su Adriana.
- Oh, Grace!
- Sì?
Vita! Vita è motivo!
- L'hai detto, amico. La vita è il motivo.
- No! Non capisci!
Spiegati. Motivo di cosa?
- Vita è motivo!
- La vita è il motivo di cosa?
Vita è motivo!
È il motivo di cosa?
Vita su Adriana è motivo
per cui astrofagi in equilibrio.
Vita su Adriana fa morire astrofagi.
Un predatore.
Sì.
Manterrebbe stabile la popolazione.
Portiamo predatore a casa
e nostre stelle non muoiono.
Vita è motivo che stella non muore.
Perché non hai detto così?
Se c'è un predatore microbico su Adriana,
è nelle nuvole che attirano gli astrofagi.
Check.
Ma la nave non è fatta
per entrare in quell'atmosfera.
A meno di cinque chilometri,
finiremmo in pezzi e in fiamme.
Partita chiusa.
Partita non chiusa.
Io faccio catena. Lunga catena.
Metto collettore in fondo.
Chilometri di catena… Come no.
- Marcami!
- Come questa. Guarda.
Riusciresti a farla?
Sì.
Andiamo a pesca.
Cosa significa?
Pesca! Incredibile, eh?
- Può funzionare.
- Pollice su, bello.
Ciao, Terra!
Piano è andare a pesca.
Ci avviciniamo molto ad atmosfera Adriana
e caliamo collettore
nelle nuvole con catena.
Poi Grace va fuori e lo tira su.
Se nave non è ad angolazione
e velocità precise, moriamo. Esempio!
Voleremo indietro
per avere giusta velocità,
anche se Grace
niente esperienza da pilota.
Ma mi sto esercitando, no?
- Di più! Sinistra.
- Cosa?
Più sinistra.
Perfetto. No. Sbagliato.
- No. Strada sbagliata.
- Manovra anomala.
Male. Bene. Male.
Non abbastanza. Troppo!
Lo tocco appena!
No, male. Grace Rocky morti.
- Tutti Rocky, tutta Terra morti.
- Arresto.
Morti.
Rocky ha fatto collettore per predatori.
Rocky ha fatto bobine catena.
Invece Grace come pilota non va.
Cosa pensi, Terra?
- Ehi?
- Non ti sente nessuno.
- Cosa?
- La Terra è troppo lontana per parlarci.
Registriamo solo dei messaggi
per informarli.
Finito qui, li manderemo indietro
su una sonda.
Perché non dici tutto tu
quando torni a casa, domanda?
Sì…
Io ho un biglietto di sola andata.
Cosa?
Avevamo astrofagi per arrivare qui,
ma non per tornare.
Perciò cosa accade a Grace, domanda?
Oh, ho abbastanza cibo.
Resisterò almeno due anni.
Magari quattro, stringendo la cinghia.
Perciò Grace muore, domanda?
Sì, una volta che avremo finito, io…
Io morirò.
Perché non l'hai detto?
Mi è sfuggito.
No. Grace ha detto che Grace va a casa.
Senti.
- Ascolta…
- No.
Ascolta.
Ho potuto conoscere te.
Ho potuto fare tante cose incredibili.
Va bene. Ormai ho fatto pace
con questa cosa.
Cosa significa "fare pace"?
Significa…
So che non tornerò a casa.
So perché.
E mi va bene.
- Pollice su?
- No.
- Pollice su a metà?
Abbiamo delle stelle da salvare, giusto?
- Grace?
- Sì?
Tu sei…
Serve parola.
Quale parola ti serve?
Rischiare se stesso per aiutare altri.
Ah, imbecille.
Grace?
Quanti astrofagi ti servono, domanda?
Due milioni di chili.
Posso dare io.
Torno a casa sei anni più lento.
È troppo.
Rocky guarda morire equipaggio.
Non può aggiustare.
Grace dice Grace morirà.
Rocky aggiusta.
Grace va a casa.
Va bene.
Pensavo tu fatto pace, domanda?
Non parlavo sul serio.
Era solo per dire.
Grazie.
Vieni qui.
Cosa succede? Cosa è?
Un abbraccio.
Di solito,
non è una cosa che si fa da soli.
Io faccio uguale?
Ti spiace venire qui?
Come sai quando abbraccio finisce?
Lo senti.
Tu lo senti ora?
No.
Oh, va bene. Sì.
Nella nuova simulazione di campionamento,
Shapiro e DuBois sono stati grandi.
D'accordo. E gli altri?
Saranno pronti.
Per forza.
Hanno un ottimo insegnante.
Accetti un complimento.
No.
È un ordine.
- Va bene?
- Va bene.
Se è un ordine, lo accetto. Grazie.
Bene.
Cosa ne pensa?
Davvero impressionante.
- Già.
- Lei è…
Lei è brava.
Tre giorni, eh?
Già.
Allora…
Cosa farà nei prossimi 20 anni?
Ha programmi?
Attivato controllo manuale.
Via.
Non vado tanto male!
Vai tanto bene.
Si va a pesca, domanda?
Ora o mai più.
- 3000 metri.
- 3000.
Segnale sonda buono.
Ora viene il bello.
Grace va fuori a prendere collettore?
Non bello.
È una battuta.
Oh, umorismo. Confonde.
Non ci credo.
Problema, domanda?
Tutto bene. È che…
il cielo è leggermente in fiamme.
Parole che incitano.
Non puoi dire solo "parole che incitano".
Parole che incitano molto.
No.
- Lo senti?
- Sì.
Non sono preoccupato. E tu?
Sì.
Fantastico.
Collettore chiuso. Posiziona argano.
Quanto ci vorrà?
Collettore arriva presto.
Sì. È arrivato.
Meraviglia!
Cauto. Collettore prezioso.
Sì.
Allarme altitudine.
Oh, svelto.
Svelto.
Grace?
Grace, aggiornami.
Aggiornami.
Grace?
Grace è salvo, domanda?
Tutto a posto.
Bene. Vieni dentro con collettore.
Perché non muovi, domanda?
Allarme! Temperatura esterna elevata.
Fa svelto ora. Via.
No, Grace. Brutta idea. Rientra.
Arrivo tra un attimo.
No. Grace morirà.
Rifaremo. Riproveremo dopo.
Non credo ci sarà un "dopo".
Annulla!
Grace morirà! No!
Grace?
Eccomi!
Meraviglia!
Grace bene, domanda?
Non sono morto. Quindi sì.
Bene.
Da dove viene questo rumore?
Da tutto intorno.
Più forte a sinistra di alloggi.
La gravità sta mandando in pezzi la nave.
Andiamo via, domanda?
Andiamo via, affermazione.
Allarme pressione scafo.
Scafo si piega in sala sotto alloggi.
Sono i serbatoi.
Oh, male.
Non va benissimo.
- Male!
- Allarme.
Calmatevi entrambi.
Calma!
Non cadere a pezzi, Mary.
Ferma motori?
No. Entriamo in orbita o ci schianteremo!
Idea. Prima, non schiantiamo.
Poi, non esplodiamo. Andata?
Andata!
Tieniti pronto.
Ora?
Aspetta.
Ora!
Ce l'abbiamo fatta?
Perché muove, domanda?
C'è un buco nella nave!
Falla nello scafo.
Vani carburante 11 e 12 di sinistra.
Grace. Cosa succede, domanda?
Il carburante sta migrando verso Adriana!
Gettiamo vani rotti, domanda?
Sì.
Sgancio vano carburante 12 di sinistra.
Confermare.
Rocky!
FORZA CENTRIFUGA ECCESSIVA
Sgancio vano carburante 11 di sinistra.
Confermare.
Gettiamo altro vano carburante.
SISTEMA DI GRAVITÀ CENTRIFUGA
CONFERMARE
ATTIVATA
Un nanogrammo di astrofagi
non basta a far saltare un edificio.
Gli era stato dato
un milligrammo per errore.
Un milione di volte
l'energia per cui erano preparati.
Una misurazione errata
ha ucciso la mia équipe scientifica?
Non importa. Il lancio non si rimanda.
Mancando la finestra di lancio,
perderemo mesi.
Non abbiamo più nessuno
addestrato alla missione.
La stima delle vittime impenna,
se ritardiamo.
Partirà un esperto scientifico
di rimpiazzo.
D'accordo, ma…
chi?
Insomma, questo…
Non sono un astronauta.
Non serve. Serve un esperto di astrofagi
pronto per la missione.
Non sono pronto.
Non sono addestrato.
Imparerà.
Non sono un astronauta.
Sono un non-astronauta.
Mai addestrato. Mai stato nello spazio.
Non so neanche fare il moonwalk!
Non ho fatto la cosa in piscina.
No, quella la facciamo
solo per le foto, per i social.
Non sono un eroe. Assolutamente.
Mi viene la nausea persino in ascensore.
Perfetto. Niente ascensori, sulla nave.
Non posso.
Lei è sveglio. Se la caverà.
Forse sarà difficile per voi da capire,
ma alcuni sono dei falliti,
non sono all'altezza.
Lei è stato presente a ogni riunione
scientifica e strategica sulla missione.
Dimentica una parte importante
della missione, ossia il suicidio.
Grace, sarà in ottima compagnia.
Se rinuncia, morirà comunque.
Sì, ma tra…
30 anni, insieme…
Insieme a tutti noi.
Lei non ha parenti stretti.
Non ha neanche un cane.
Solo per capire bene,
lei mi sta chiedendo di…
sacrificarmi.
Sì. Glielo chiediamo tutti.
Posso pensarci?
Ha tre ore.
Rilevato movimento oculare.
Buongiorno, dottor Grace.
Ti guardo dormire, amico mio.
Ma…
poi devi svegliarti.
Non so bene cosa fare.
Ho fatto quanto mi è venuto in mente.
Una lampada termica.
Lui mi ha lasciato un ultimo messaggio.
Salva Terra, salva Erid
Abbiamo il nostro predatore.
Al momento, lo chiamo "Taumeba".
E sono certo che, quando ti sveglierai,
avrai molto da obiettare
e mi dirai che è un brutto nome
perché è un'ameba di Tau Ceti
e mettiamo solo "Tau" davanti ad "ameba".
Ma io risponderò che c'è eleganza,
in questo. Semplicità.
Non litighiamo, adesso. Non…
Ne riparleremo quando…
L'ho testata
con diverse variabili atmosferiche
e, curiosamente,
ogni volta che immettevo azoto…
moriva.
So cosa starai pensando:
"È un problema terribile.
Serve che sopravviva
nell'atmosfera di Venere".
Ho dovuto capire come coltivare
un ceppo di Taumebe resistenti all'azoto.
Sai cosa ho usato?
I serbatoi di coltura
fatti con la tua xenonite.
E indovina?
Ora siamo due gran bei fichi
con un gran bel ceppo
di Taumebe resistenti all'azoto.
Non resta che allevarne abbastanza
perché sopravvivano al viaggio.
E tu devi svegliarti,
perché non so come portare
la tua metà di Taumebe su Erid.
Perciò…
Non voglio pressarti.
Ma abbiamo fatto un patto.
Salva il mondo
Grace?
Rock, non potresti…
concedermi la…
possibilità di dormire un po'?
Abbiamo trovato predatore?
"No" è "sì".
Meraviglia.
Serbatoio di coltura progettato da Rocky.
Ottimo lavoro.
Possiamo tornare a casa, affermazione.
Torniamo a casa.
Pugnetta.
No.
Non si dice così.
- Ma lo faccio.
- Bene.
Quindi cosa facciamo ora, domanda?
Festeggiamo.
È abito speciale per festeggiare.
Mi fai pensare che qui serve…
- Cosa?
- Un salto di qualità.
- Cosa è?
- Se non ti spiace…
- Uno a Rocky!
- Ecco qua.
- Bello.
- Oh, sì.
SALVATORE DELL'UNIVERSO
Non è molto. Solo un pensierino.
Un laptop tutto tuo.
Macchina pensante portatile!
Con tutte le conoscenze umane.
Grazie.
E un'altra cosa.
Sì?
Cosa questo?
La Terra.
Così ti ricorderai di me.
Rocky non può dimenticare.
Io non ho regali per te.
Mi hai già dato tanto.
Se volessi darti altro?
Mi piacerebbe vedere la tua nave.
Capisco che mi ritenga il più adatto.
Ma…
Non posso.
Troverà una soluzione.
È lei la mia soluzione.
Il mio posto è in classe.
Non finga di farlo per i suoi studenti.
È offensivo.
Grace, perderemo…
un quarto della popolazione mondiale
nei prossimi 30 anni.
Presumendo che le nazioni del mondo
collaborino per razionare il cibo.
Cosa che non faranno.
Perciò raddoppierei la stima.
Se tenesse davvero ai bambini
o a chiunque altro,
salirebbe su quella nave.
Capisco cosa c'è in gioco.
Sul serio.
Ma non me la sento.
Ormai ho deciso.
Mi dispiace, ma…
non riuscirà a convincermi.
Scusi.
Non sto cercando di convincerla.
Sto…
cercando di farle capire
cosa sto per fare.
Sì? La prego.
Mantenga la calma. Venga.
Che significa?
Parleremo di coma indotto in anticipo
per massimizzare la sua sicurezza.
Sarà ricordato come un eroe.
Andiamo, è assurdo.
Devo farlo.
Lei non… Ma dai.
Che sta facendo?
Le sembrerà un tradimento da parte mia.
Le dimostro invece che credo in lei.
A me pare proprio un tradimento.
Non complichi tutto.
Dai, ragazzi…
Discutiamone un attimo…
Si sieda e sarà meno dura.
Sì, sta scappando.
No!
Carl! Non posso!
Non fatelo!
Tu sai chi sei.
- Carl…
- Te la caverai.
Sto pensando se ho dimenticato qualcosa.
Serbatoio è a posto, domanda?
Oh, sì. Tutto a posto.
Bene. Felice.
Beh…
Amico mio.
Sì, amico?
Non so bene cosa dire, perciò…
Grace?
Nessuno guarda te dormire.
Già.
Sei molto coraggioso.
Non ne sono tanto sicuro.
Sei umano più coraggioso che conosco.
Ehi!
- È battuta!
- Lo so.
Conosco un umano solo. E sei tu!
L'ho capita.
È una bella battuta.
Bella battuta.
D'accordo. Beh…
Arrivederci.
Non capisco parola.
Significa…
"Ci rivedremo".
Ma io non rivedrò te.
Lo so.
Voi come dite "arrivederci"?
Non diciamo.
Facciamo così.
Durata del viaggio verso la Terra:
4 anni, 2 mesi e 11 giorni.
Lava!
Rilevato contaminante.
SPEGNIMENTO MOTORI
DEPRESSURIZZAZIONE IN CORSO
ATTENZIONE
C'è una fuoriuscita.
Il problema è la xenonite.
Le Taumebe possono attraversarla.
Avendole allevate in serbatoi di xenonite,
si saranno evolute per fuggire.
Le ho fermate prima che divorassero
ogni astrofago sulla nave.
La nave di Rocky è fatta di xenonite.
Le Taumebe saranno già
nei condotti del carburante.
E lui non potrà trovare la falla
perché la falla è la nave stessa.
Rimarrà senza carburante. Alla deriva.
Il sistema di supporto vitale si fermerà.
Se non lo ucciderà questo,
morirà per le radiazioni.
Lo aspetta una lunga…
lenta…
morte dolorosa.
Tutto solo.
IO - ROCKY
Tempo di intercettazione
56,187 giorni
Non posso fare tutto.
O torno a casa…
o salvo Rocky.
Ho inviato i videodiari
di tutte le nostre scoperte
e un numero sufficiente di Taumebe
perché possiate iniziare ad allevarle.
Almeno non dovrò sentire:
"Visto? Avevo ragione".
Anche se è la verità.
Sono qui, amico.
Terra, Rocky.
Rocky, Terra.
Ciao, Terra. Sono Rocky.
Sono Rocky di Erid.
Non sono Rocky di film. No.
Sono sicuro che lo sanno.
Le ho lasciato i videodiari
delle nostre scoperte
e ho anche aggiunto
un pensierino spiritoso.
Spero che sia tutto chiaro.
Se non fosse così…
Lei è sveglia.
Se la caverà.
Qui il comandante, dottor Ryland Grace,
dalla Hail Mary.
Come dicono gli Eridiani…
Iniziamo.
ALLEVAMENTO DI TAUMEBE
'Giorno, Armando.
Non dovevi.
Grattatina.
Arrivo!
Perché ci hai messo così tanto?
Perché vieni così presto?
Ho bussato e bussato.
Sì, lo so. E io ti ho ignorato.
Grace, la porta.
Chiudi la porta.
Sì, va bene.
Perché? Non è un quartiere sicuro?
Io faccio porta. Tu chiudi porta.
Armando ama l'aria fresca.
Parliamo della temperatura dell'acqua?
Sì.
È incredibile
che abbiate ricreato l'oceano.
Ma è gelido.
E, prima, era bollente.
C'è una via di mezzo?
Chiedo ad Adriana di lavorarci.
Di' al team d'illuminazione
della biocupola che ora è perfetta.
Non vuoi un po' più Sole?
No, così è…
Sai che ho un debole per la nebbia.
Sì, amico.
Scienziati eridiani sono pronti…
…a preparare Hail Mary
per ritorno a casa.
Posso pensarci?
Sì, pensa a lungo.
Buongiorno, ragazzi.
D'accordo. Tornate tutti al posto.
Svegliamoci, su.
Chi sa la velocità della luce?
L'ULTIMA MISSIONE: PROJECT HAIL MARY
Traduzione sottotitoli
Sarah del Meglio
Deluxe Creative Supervisor
Stefania Silenzi